URL: 
https://it-trend.jp/database/article/89-0056
Text: 
                                資料請求リストに製品が追加されていません。   OK                          0 件         ホーム    製品を探す    ランキングから探す    記事を読む    はじめての方へ    掲載について    ITトレンドEXPO         IT製品 比較TOP       データ管理       データベースソフト       データベースソフトの関連記事一覧      データベースサーバとは？運用手順・話題のサーバレスを解説！         データベースサーバとは？運用手順・話題のサーバレスを解説！     #データ管理    2023年03月14日 最終更新   データベースソフトの製品一覧                Twitterでツイートする          Facebookでシェアする                        Pocketで後で読む             IT製品の比較サイト ITトレンド 編集部           システムを構築する際、データベースサーバの運用は必須です。データベースサーバはシステムの根幹です。しっかりとしたサーバの選定により、効率的で安定性の高い運用が実現します。  この記事では、データベースサーバの概要や運用手順、また「サーバレス」についても紹介します。       ＼ 無料で一括資料請求！／            データベースソフトの製品をまとめて資料請求！   play_circle_outline          データベースソフト人気ランキング | 今週のランキング第1位は？     データベースサーバとは  システムを構築する際に必要なデータベースについて解説します。  データベース（DB）サーバとは  データベースサーバとは、複数のサーバが必要な階層型システム上で、データベース管理システムが稼動するサーバのことです。データベース管理システムとは、データベースを構築するために運用・管理を行うシステムやソフトウェアを指します。  データベースサーバの役割はシステムが取り扱うデータを一元管理し、データの保存や更新、バックアップを行うことです。また、クライアントのリクエストに対してデータ検索や書き換え、削除などの処理を実行し、リクエストに対する結果を返すといった操作をします。  Webの３層構造が現在の主流  システム構築する際ソフトウェアの機能を３つの階層に分けた３層構造が現在の主流です。システムを構成する階層は以下のとおりです。   ウェブサーバ  ユーザーへの機能の表示や操作の受付などのユーザーインターフェースを実装した階層。  アプリケーションサーバ  業務などの具体的な処理や手順を実装した階層。データベースサーバとの橋渡しのような機能を担う。  データベースサーバ  データの記録、読み書きなどを実装した階層。   データベースサーバには多くのデータが保管されており、データが流出してしまうと大きな問題になってしまいます。そこで、階層を構築することで簡単にデータベースへアクセスできなくなります。このように、３層構造では高いセキュリティの確保が可能です。  また、階層に分けて通信や連携を行うと、当該階層のみの修正や入替えを容易にできる利点があります。  データベースサーバの運用手順  データベースサーバを効率よく運用するための手順を解説します。  １．目的にあったサーバを選択  データベースサーバを構築する際は、自社にあったサーバを選択する必要があります。  企業や管理するデータの規模により、運用するサーバも異なるでしょう。また、サーバにはいくつかの種類があり、設置場所やOS、セキュリティなどが大きく変わります。  例えば、従業員数の少ない企業で高スペックなサーバを導入した場合はうまくサーバを活用できず、コストだけが高くついてしまうでしょう。逆に、何百万人がアクセスするサイトで低スペックなサーバを導入した場合は、アクセス障害が生じる可能性があります。  ２．データベースサーバを構築  データベースサーバを構築する際は、セキュリティ対策をしっかりと行いましょう。  サーバの情報を抜き取ったりクラッシュさせたりする悪意ある攻撃があとを絶ちません。そのような攻撃からデータを守るためにもサーバ自体に権限をもたせ、アクセス範囲を限定させるなどの対策が必要です。  また、安定した稼動のためにもメモリやCPUの管理方法、さらには、OSやミドルウェアの脆弱性の対応を図るなどの日々の運用が大切です。  ３．データベースサーバを運用  サーバは24時間365日フル稼動を求められます。  そのためトラブルが発生した場合、速やかな復旧が必要なシステムです。データベースを運用する際は稼動が安定しなければなりません。安定した稼動を行うために同時接続やユーザー数を確認し、サーバへの負荷を把握することが大切です。  また、定期的なバージョンアップやシステム規模の変化にあわせたスペック変更も必要です。継続的な運用設定を実施しましょう。  今話題の「サーバレス」とは  安定した運用のためにサーバ管理は欠かせません。しかし、サーバレスの普及により管理が効率化する可能性があります。今話題のサーバレスについて紹介します。  サーバのメンテナンスが不要  サーバレスとは、サーバのメンテナンスを不要にすることです。プロビジョニング （※） やパッチ （※） の適用、OSのメンテナンスなど、サーバの管理に必要なさまざまなメンテナンスが不要になります。また、サーバレスはすべてのアプリケーションやバックエンドサービスに構築可能です。  ※プロビジョニング：ネットワークやコンピュータの設備などのリソースを必要に応じて提供し、予測すること。 ※パッチ：プログラムやデータを更新・修正する際に、新しい版との相違点を抜き出したデータ。  データベースサーバにも利用が広がる  今後、データベースサーバのサーバレス化が進むことが予想されます。データベースサーバにサーバレスが導入されれば、サーバのプロビジョニングなどの管理が不要になるでしょう。  サーバレスは、クライアントからのアクセスにより、あらかじめ定義されたプログラムなどをメインメモリ上に展開して、処理・実行します。そして、負荷に応じてインスタンスが自動的に増減する拡張性も備えているのです。サーバレスの普及により、管理者の作業コストの軽減が可能になるでしょう。  データベースサーバを効率的に運用しよう  データベースサーバはシステム上のデータを一元管理し、データの保存や更新などを行います。目的にあったサーバを選択することで効率的な運用を可能にします。また、データベースサーバには膨大な情報資産を保管・管理しているため、しっかりとしたセキュリティ対策が必要です。  安定した稼動を行うためにも、運用設計に基づいた適切な管理を行いましょう。  以下の記事では、おすすめのデータベース管理システムを比較できます。データベースの導入を検討している方はぜひ参考にしてください。    関連記事     watch_later 2023.07.13  データベースソフトとは？メリットや選び方、人気製品を比較  続きを読む ≫            ＼ 無料で一括資料請求！／            データベースソフトの製品をまとめて資料請求！   play_circle_outline          データベースソフト人気ランキング | 今週のランキング第1位は？          この記事を読んだ人は、こちらも参考にしています   最新ビジネス書を手軽に学べる 著者出演の動画メディア       仕事で活かせるビジネスノウハウが 動画で学べる       たった10分で学べるビジネス書の 動画解説が見放題         動画を見てみる          こちらもおすすめ！   データベース  選び方ガイド    製品を選ぶときのポイントがわかる！   どんな企業が導入すべきかがわかる！       選び方ガイドのダウンロードはこちら          このコンテンツの執筆者         ITトレンド 編集部   IT製品の比較サイト        勤怠管理・就業管理  プロジェクト管理  会計ソフト    経歴・実績  ITトレンドはイノベーションが2007年より運営している法人向けIT製品の比較・資料請求サイトであり、2020年3月時点で、累計訪問者数2,000万人以上、1,300製品以上を掲載しています。サイトを閲覧し利用する企業内個人であるユーザーは、掲載されている製品情報や口コミレビューなどを参考に、自社の課題に適したIT製品を複数の製品・会社から比較検討ができ、その場で資料請求が一括でできるサイトです。           このカテゴリーに関連する記事         データベースソフトとは？メリットや選び方、人気製品を比較           ビッグデータ活用のためのデータベース最新トレンドを解説           データベースの仕組みとは？基本構造についてわかりやすく解説           データベース管理システム（DBMS）とは？RDBMSもわかりやすく解説           【2023年】データベースの現状と最新トレンドとは？特徴、課題も解説           【2023年比較表】RDB６選を厳選して紹介！選び方も解説           Webデータベースとは？メリット・デメリットや製品の選び方を解説           データベースシステム導入でよくある６つの課題と対策とは           データベースの技術トレンドとは？RDBからNewSQLまで！           データベースとは？基礎知識を初心者にわかりやすく解説！       IT製品・サービスの比較・資料請求が無料でできる、ITトレンド。「データベースサーバとは？運用手順・話題のサーバレスを解説！」というテーマについて解説しています。データベースの製品導入を検討をしている企業様は、ぜひ参考にしてください。              データベース  基本情報から選ぶ時のポイント、ITトレンドおすすめの製品情報をまとめてご紹介します。               カテゴリー関連製品・サービス    まとめて資料請求            Dr.Sum   ウイングアーク１ｓｔ株式会社    ☆☆☆☆☆  ★★★★★   4.0      105件       リストに追加               Aerospike   Aerospike合同会社    ☆☆☆☆☆  ★★★★★   0.0      0件       リストに追加               kintone   サイボウズ株式会社    ☆☆☆☆☆  ★★★★★   4.0      2312件       リストに追加               AppSuite   株式会社ネオジャパン    ☆☆☆☆☆  ★★★★★   4.2      17件       リストに追加               HotBiz8   株式会社ASJ    ☆☆☆☆☆  ★★★★★   4.4      10件       リストに追加               RapidTable   株式会社Rapid Table    ☆☆☆☆☆  ★★★★★   0.0      0件       リストに追加               WaWaD-Be   株式会社アイアットOEC    ☆☆☆☆☆  ★★★★★   2.0      1件       リストに追加               Oracle Autonomous Database   日本オラクル株式会社    ☆☆☆☆☆  ★★★★★   4.1      9件       リストに追加               Oracle DB クラウドマイグレーションサービス   TIS株式会社    ☆☆☆☆☆  ★★★★★   0.0      0件       リストに追加               楽々Webデータベース   住友電工情報システム株式会社    ☆☆☆☆☆  ★★★★★   4.0      3件       リストに追加            カテゴリー資料請求ランキング      7月10日(月) 更新         Webアプリでノーコード型エクセル業務効率化支援ツール楽々Webデータベース   住友電工情報システム株式会社          Aerospike   Aerospike合同会社          散在するデータの統合・自動集計から分析まで簡単に データ分析基盤Dr.Sum   ウイングアーク１ｓｔ株式会社           4位以下のランキングはこちら                ログイン     新規会員登録                   新着記事       データベースソフトとは？メリットや選び方、人気製品を比較   この記事では、データベースソフトの選び方やおす...       無料データベース５選！フリーソフトとオープンソースの違いも解説   「データベース」とは特定のテーマに沿ってデータ...       エクセルでデータベース作成する手順は？注意点や対策も解説！   この記事では、エクセルでデータベース化する手順...       データベースとは？基礎知識を初心者にわかりやすく解説！   データベースとは、決まった方式で整理された情報...       クラウド型データベース比較７選！導入メリットと注意点も解説   クラウド型のデータベースは、短期間かつ比較的低...       データベースソフトの選び方とは？３つのポイントで解説   データベースは移行の負担が大きいため、製品をよ...       【2023年】データベースの現状と最新トレンドとは？特徴、課題も解説   この記事ではデータベースの最新トレンドについて...       データベースの必要性は？初心者にもわかりやすく解説！   データベースはなぜ必要なのか、理解しないまま使...       データベースのセキュリティ対策とは？現状と注意点を解説   企業の重要なデータが蓄積されたデータベースにお...       データベースの暗号化とは？方法やメリット・デメリットを解説   データベースの暗号化とは、不正アクセスやデータ...                  ITトレンドについて   ITトレンドとは |   ご利用規約 |   レビューガイドライン |   プライバシーポリシー |   クッキーポリシー |   運営会社 |   サイトマップ |   お問い合わせ     IT製品を探す   製品を探す |   ランキングから探す |   専門家一覧     IT製品を知る   用語集     IT製品を掲載する   掲載について     関連サービス・サイト   List Finder |   Urumo! |   bizplay |   Sales Doc |   Matchup    Copyright (C) 2023 IT Trend All Rights Reserved.          データベースソフト の製品をまとめて資料請求   資料請求フォームはこちら play_circle_outline       0 件の製品が資料請求リストにあります。    リストの製品に資料請求する play_circle_outline   すべての製品に資料請求する play_circle_outline    リストをリセット replay       資料請求リストをリセットします。 よろしいですか？    はい  いいえ                                 
