URL: 
https://agirobots.com/esp32-introduction/
Text: 
                                                                                                                   ホーム  YouTubeチャンネル  お問い合わせ情報                        Aiming for Artificial General Intelligence Robotics.                ホーム  YouTubeチャンネル  お問い合わせ情報                           HOME  >    ブログ  >    ガジェット  >    ESP32  >       ESP32  ガジェット  ブログ  ロボット研究・製作   ESP32入門［1］〜ESP-WROOM-32(ESP32)とは？ Arduinoとの比較も！〜    2022年8月9日         ESP-WROOM-32とは  ESP-WROOM-32はESP32と呼ばれるマイコンを搭載したワイヤレスモジュールです。ESP32は上海に拠点を置くEspressif Systemsが販売するWiFiとBluetoothを搭載したMCU(Micro Controller Unit)で、動作温度が-40℃から＋125℃まで安定した動作が可能な堅牢な設計、超低消費電力設計、さまざまなモジュールを内蔵した高度な統一性を意識した設計などの特徴があります。動作温度に注目すると、ラズパイが0℃から70℃、Arduinoが0℃から60℃といわれているので大変過酷な環境での利用も視野に入れていることがうかがえます。また、ESP32マイコンはデュアルコア、動作クロックは240MHz、RAMは520KB、フラッシュメモリは64MBとなっており、Raspberry Pi Picoに比べ圧倒的に優れたスペックとなっており、マイコンとしては十分すぎるほどの性能です。  ESP32 DEVKIT V1  少しややこしいですが、ESP-WROOM-32のことを毎回その名で呼んでいると長いのでESP32と略してしまうのが大抵です。以降では、モジュールの方をESP32モジュール、マイコンの方をESP32マイコンと呼ぶことにします。ESP32モジュールを搭載した開発ボードはAmazonやAliexpressなどで大変安く購入できます。多くの場合、1000円以で購入できるでしょう。  ESP32 ESP-32 開発 ボード wifiのbluetooth デュアル コアCP2104 フィルター 電源 管理 モジュール 2.4ghzの posted with カエレバ 楽天市場 Amazon Yahooショッピング  ただし、安いボードはどちらかというと玄人向けです。近年だとESP32モジュールに加えてディスプレイやバッテリー、スピーカーなどを積んだM5Stackと呼ばれる開発キットが売られており、情報も結構あるため入門者にはとてもおすすめです。  M5Stack拡張可能なマイクロ制御モジュールWiFi Bluetooth ESP32開発キットArduino LCD用2インチLCD ESP-32内蔵ESP8266 (1セット) posted with カエレバ 楽天市場 Amazon Yahooショッピング  M5STACKについては、YouTubeでも解説しているのでぜひご覧ください。     Arduino Unoとの比較  ESP32はArduinoととても類似しています。実際、Arduinoとの違いはどこにあるのでしょうか？  Arduinoについて簡単に説明すると、入門者向けのマイコンボードで、Arduino IDEと呼ばれる無料の統合開発環境を用いてC言語ライクのArduino言語を用いて開発ができ、また、多種多様なシールドやモジュールを用いることで電気回路や電子回路の専門的な知識がなくても容易にハードウェアの拡張も可能です。    Arduinoは、とにかく初心者に優しく設計されていますが、もちろん使用するのは初心者だけではありません。近年のIoT化や高機能化の流れなどを鑑みると、物足りないところがあります。具体的には、計算コストの高い処理は不得手であること、また、デフォルトでは無線通信が不可能であることが挙げられます。初心者でなければ、追加の無線通信モジュール等を購入して機能を拡張することは何ら難しいことではないと思いますが、サイズが大きくなってしまいます（それだけではないですが）。    そのような中、Arduinoの利点を引き継ぎつつも、これらの欠点を克服したようなマイコンボードとして登場したのがESP32搭載ボードです。ESP32の演算能力はArduinoに比べて圧倒的に高く、同時にデフォルトで無線通信機能がついています。にも関わらずArduinoに比べ圧倒的に安いのです。凄すぎますね！    より詳細なスペックを比較してみましょう。比較結果を見ればESP32搭載の開発ボードを使わない理由が見当たらなくなります。    このサイズのマイコンでデュアルコア採用、240MHzという点だけでも驚きですが、RAMやROMのサイズ共にArduino Unoより遥かに大きいものとなっています。Wi-Fiや Bluetoothの搭載の有無は既述の通りです。また、GPIOのピン数は、Arduino Unoが20、ESP32 DevKit v1が25となっており、こちらもパワーアップしています。GPIOの詳細も比較してみます。上の表のGPIO項目を切り取って詳細情報を書き込みました（下図）。    Arduino UnoのデジタルピンでPWMに対応しているのは一部のピンのみに限られる一方で、ESP32 DevKit v1は全てのデジタルピンがPWM出力に対応ています。また、アナログ出力ピンの本数もArduino Unoに比べ多く、さらにアナログ出力に対応したピンも用意されており、とても機能が豪華になっていることがわかります。  さいごに  本記事では、ESP32による開発の導入として、ESP32マイコンやESPモジュールとは何か、どのような機能を持つのか、について簡単に紹介し、Arduino UNOとも比較しました。次回は、今回メインで使用するボードについて簡単に紹介します。   関連                     Twitter     Share      Pocket    Hatena      LINE     URLコピー       この記事を書いた人            管理人  このサイトの管理人です。
人工知能や脳科学、ロボットなど幅広い領域に興味をもっています。
将来の目標は、人間のような高度な身体と知能をもったパーソナルロボットを開発することです。
最近は、ロボット開発と強化学習の勉強に力を入れています（NOW）。            - ESP32 , ガジェット , ブログ , ロボット研究・製作    author    関連記事         制約ボルツマンマシン（RBM） 【Deep Learning アドベントカレンダー2020】    今回は、制約ボルツマンマシンについて説明していきたいと思います。今回説明する内容は、ボルツマンマシン（BM）から制約ボルツマンマシン（RBM）へ、コントラスティブ・ダイバージェンス（CD）法、制約ボル ...           OpenAI Gym用ラッパーの自作方法    この記事ではOpenAI Gym用のラッパーを自作する方法を紹介していきます。 内容は、OpenAI Gymのインターフェースを活用した強化学習環境の自作方法の記事(以下)で紹介した内容の延長になりま ...           Hugging Faceとは    今日、自然言語処理関連の情報を調べていたら、Hugging Faceというサイトを見つけました。 GPTやBERTなど、大規模な事前学習モデルが公開されているらしく、気になったので調べてみました。 H ...           Raspberry Pi 4B 8GBモデルが届いたのでベンチマークテストしてみた    今回は、先日購入したRaspberry Pi 4B 8GBモデルが到着したので記事にまとめてみたいと思います！ Raspberry Pi 4B 今回購入したRaspberry Pi 4B 8Gは既に多 ...           深層信念ネットワーク（DBN）【Deep Learning アドベントカレンダー2020】    本日は前回の制約ボルツマンマシンに引き続き、深層信念ネットワークについて説明していきたいと思います。 当サイトはTwitterやYouTubeでも情報発信しています。ご気軽にフォロー(@AGIRobo ...            ロボットのROSパッケージの作成方法！      M5Stack入門［1］〜M5Stackの概要と開発環境の準備・テストプログラムの書き込み〜                                おすすめ人気記事トップ５       1    【図解】運動学入門：順運動学と逆運動学について解説！   この記事では、運動学について、初心者でもわかるように解説していきます。 ぜひ最後までお読み頂けると幸いです。 ※内容に誤りがないよう心がけていますが、もし間違いを見つけられたときは、「お問い合わせフォ ...          2    ［Weekly RL with code］DQNでCartPole問題を解く   本記事は、当サイトのYouTubeチャンネルで公開している動画「［Weekly RL with code］DQNでCartPole問題を解く」の内容を記事として書き起こしたものです。記載内容は、動画で ...          3    直感で理解するLSTM・GRU入門 - 機械学習の基礎をマスターしよう！   当記事では数式を使わずに、LSTMとGRUのエッセンスを直感で理解できるように説明します。同様の説明をYouTube動画にアップしているのでぜひご活用ください！ 当サイトはTwitterやYouTub ...          4    1次元畳み込みニューラルネットワークでMNISTの時系列処理   畳み込みニューラルネットワークと聞いて、画像処理を真っ先に思いつくのが普通だと思います。でも、実は別の分野でも大きな成果を出しています。今回扱う1次元畳み込みニューラルネットワークは自然言語処理などの ...          5    【詳説】Attention機構の起源から学ぶTransformer   みなさんは、Transformerについてどのようなイメージを持っていますか？最近は、BERT、GPTなどのTransformerベースのモデルが目を見張るような成果をだしているので、それらを想像する ...                              利用規約 ｜ プライバシーポリシー ｜ お問い合わせ情報                   Aiming for Artificial General Intelligence Robotics.    AGIRobots        © 2023 AGIRobots           PAGE TOP                                
