URL: 
https://koikeganka.com/news/oshirase/other/2753
Text: 
              厚生労働省認定 先進医療実施施設  広島市安芸区船越南3丁目27-26 Tel. 082-847-2772   メニュー   院長あいさつ  診療内容  白内障手術  院内紹介  設備紹介  交通アクセス       トップページ ＞ お知らせ ＞　ガボールパッチ  お知らせ    角膜・結膜の病気   水晶体の病気(白内障)   網膜の病気   視神経の病気(緑内障)   その他の病気   学会・勉強会   その他      2019.06.19 その他   ガボールパッチ   昨日のテレビ番組『この差って何ですか』で、老眼・近視の治療法として、ガボールパッチが紹介されていました。  一般的に、「モノを見る」という行為は、眼球によって行われていると思われがちです。しかし、実際には、目で捉えた画像情報は脳に送られ、脳がその情報を処理することで初めて認識することができる。つまり、目と脳の２つの臓器がなければ、モノを見ることはできません。　目から脳に送られる情報は、必ずしも万全ではない。目には構造上「見えない部分（盲点）」があるのだが、これを脳が補正することで、日常生活に支障の出ない視野が確保されています。  今回紹介する「ガボール・アイ」とは、 目ではなく脳のほうにアプローチすることで、目の老化から来る不調を補い、日常で不便のない視力を取り戻す方法 だそうです。  「ガボール・パッチ」というぼやけた縞（しま）模様を見ることで、脳は「ぼやけ」を修復するトレーニングを受けることになり、結果として視力の補正に効果を発揮する－という仕組み。つまり、 目ではなく脳を鍛えることで、視力を取り戻そうというこころみです 。  ガボール・パッチの代用として、 千円札の、野口英世の透かし像を、目の前の見やすい位置で10秒、下方の見にくい位置で10秒見ることを10分、毎日する方法 を紹介していました。  症例数が少ないため、エビデンスが高いとは言いにくいかもしれませんが、老眼に一時的な効果はあると思いますし、出費や負担があるわけではないので、試されてもいいかもしれません。          お知らせ一覧へ戻る    診療時間  休診日：火、土曜午後・日曜・祝日     診療時間  月  火  水  木  金  土  日・祝      午前 9:00〜 13:00  ○  ○※  ○  ○  ○  ○  ／    午後 15:00〜 18:00  ○  ／  ○  ○  ○  ／  ／     眼鏡処方、コンタクトレンズ処方、オクルパッドの受付は終了30分前までとなります。  原則予約不要です。（手術・特殊検査は予約制です。コンタクトレンズ未経験の方の処方も予約制です。くわしくは受付にお問い合わせください。）  ◎休診日：火、土曜午後・日曜・祝日  ※火曜のみ受付12時まで。また月1回臨時休診がございます。電話でご確認ください。           こいけ眼科 〒736-0082 広島市安芸区船越南3丁目27-26 （安芸区役所の隣です） TEL 082-847-2772  敷地内駐車場・駐輪場あり  ＞ 交通アクセスはこちら      院長あいさつ  診療内容  白内障手術  院内紹介  設備紹介  交通アクセス      サイトマップ  プライバシーポリシー  リンク   © 2015 こいけ眼科        
