URL: 
https://openstandia.jp/oss_info/grafana/
Text: 
                          パートナー  NRI関連サイト                 お問い合せ    資料請求    メールマガジン        OpenStandiaサービス  ソリューション  導入事例  OSS紹介  OSSライブラリ  セミナー・イベント                                    お問い合せ      資料請求      メールマガジン       OpenStandiaサービス  ソリューション  導入事例  OSS紹介  OSSライブラリ  セミナー・イベント              Grafana とは？    トップページ > OSS紹介 > 

Grafana最新情報            Grafana  NRIのOpenStandiaが提供するGrafana最新情報             概要～特徴  ﾊﾞｰｼﾞｮﾝ情報            Tweet                     Grafanaバージョンアップ情報   ■2023-05-16  ［VerUP］Grafana 9.5（リリース日：2023/04/26）  ■2023-03-14  ［VerUP］Grafana 9.4（リリース日：2023/02/28）  ■2022-12-13  ［VerUP］Grafana 9.3（リリース日：2022/11/29）  ■2022-10-26  ［VerUP］Grafana 9.2（リリース日：2022/10/11）  ■2022-10-04  ［VerUP］Grafana 9.1（リリース日：2022/08/16）  ■2022-05-10  ［VerUP］Grafana 8.5（リリース日：2022/04/21）  ■2022-03-01  ［VerUP］Grafana 8.4（リリース日：2022/02/17）  ■2021-12-21  ［VerUP］Grafana 8.3（リリース日：2021/12/01）  ■2021-11-09  ［VerUP］Grafana 8.2.3（リリース日：2021/11/03）  ■2021-11-02  ［VerUP］Grafana 8.2（リリース日：2021/10/07）   すべてを見る   更新日：2022-05-24  Grafanaの概要  Grafanaとは、Grafana Labs社が開発したデータ可視化ツールです。 Grafanaを利用するためには元のデータが必要であるため、データを収集するツール（PrometheusやElasticsearch等）と組み合わせて使われます。 可視化に特化しているため、他プロダクトが各自で用意しているダッシュボードよりも時系列グラフの可視化自由度が高いという特徴があります。     Grafanaの主な特徴  Grafanaの主な特徴は下記の通りです   可視化 Grafanaには多数のオプションがあり、高速で柔軟にグラフを作成できます。また、メトリックやログを可視化するための様々なパネルプラグインが備わっています。  動的なダッシュボード 可視化結果を一覧で表示させるダッシュボードは、ダッシュボード上部にドロップダウンとして備わっているテンプレート変数を用いることで、動的で再利用可能なものとなります。  メトリックの探索 アドホックなクエリとダイナミックなドリルダウンを通じて、データを探索します。ビューを分割し、異なる時間範囲、クエリ、データソースを並べて比較します。  ログの探索 すべてのログの高速な検索や、ライブストリーミングを行うことができます。Grafana Labs社が開発したGrafana Lokiで収集したログをデータソースとして用いると、親和性高く動作します。  アラート 重要なメトリックのアラートルールを視覚的に定義できます。また、SlackやPagerDuty、VictorOpsなどのシステムに通知を送ることも可能です。  複数のデータソースの利用 クエリやでカスタムデータソースを用いることで、同じグラフに異なる複数のデータソースを混合できます。  アノテーション 異なるデータソースからの豊富なイベントに対して、アノテーションをつけることができます。また、カーソルをイベントに合わせることでイベントメタデータやタグを表示させることができます。  アドホックフィルター アドホックフィルターを用いることで、新しいキーやバリューフィルターをその場で作成できます。これらのフィルターは、自動的にすべてのクエリに適用されます。     類似プロダクトとの比較  Grafanaの類似プロダクトとして、Kibanaが挙げられます。Kibanaは非常に可視化の自由度が高いプロダクトですが、Elasticsearchのみの対応となっております。 GrafanaはElasticsearchだけでなく、GraphiteやInfluxDB、PrometheusやAmazon CloudWatchといった様々なプロダクトと組み合わせることが可能です。   Grafanaのライセンス  OSS版のGrafanaは無償で利用できます。また、有償版のGrafana Enterpriseもあります。Grafana Enterpriseは、OSS版のGrafanaにエンタープライズ向けデータソースと認証プラグインが付随されたもので、Grafanaチームのサポートを24時間365日受けることができます。 その他にSaaS版GrafanaとなるGrafana Cloudがあります。これは、完全マネージドサービスで利用者専用のGrafanaインスタンスを有償で提供します。    Grafanaの動作環境  前提となる動作環境は、以下の通りです    対象OS  Debian / Ubuntu  RPM-based Linux（CentOS / Fedora / OpenSuse / RedHat）  macOS  Windows  公式Dockerイメージ（Alpineベース/Ubuntuベース）    ハードウェア推奨  255MB 以上  1 CPU以上    対象データベース  SQLite（デフォルト）  MySQL  PostgreSQL    対象ブラウザ（JavaScriptが有効である前提）  Chrome/Chromium  Firefox  Safari  Microsoft Edge  IE 11（Grafana v6.0 より前のバージョンのみ）     詳細はこちらのURLからご確認ください。  https://grafana.com/docs/grafana/latest/installation/requirements/     Grafanaのドキュメント   https://grafana.com/docs/grafana/latest/    Grafanaのダウンロード   https://grafana.com/get    参考情報   Wikipedia - Grafana  Grafana公式サイト  GitHubリポジトリー    Grafanaのサポート    NRIではお客様のご要望に応じて様々な支援ができるサービスをご用意しました。 詳細は下記ページをご確認ください。   オープンソース年間サポートサービス             Tweet                     OpenStandiaに関する 資料請求・お問い合わせはこちら         ※定期的にメンテナンスを実施しておりますが、一部情報が古い場合がございます。ご了承ください。   ▲このページのTOPへ                                                                                                                           OpenStandiaサービス  ソリューション  導入事例  OSS紹介  OSSライブラリ  セミナー・イベント      免責条項  サイト利用規定  個人情報保護方針  個人情報の取り扱いについて  情報セキュリティ対策についての宣言文  サイトマップ  アクセスマップ  会社概要      © Copyright Nomura Research Institute, Ltd. All rights reserved.                  
