URL: 
https://easel5.com/technical-guide/about-lora/#:~:text=LoRa%20%E3%81%AF%20LPWA%20(Low%20Power,%E[…]1%8C%E5%8F%AF%E8%83%BD%E3%81%A7%E3%81%99%E3%80%82
Text: 
                               IoT サービス   IoT カスタム開発 / ODM  IoT 製品情報   取扱製品一覧  旧製品情報  製品資料    利用事例    テクニカルガイド   IoTとは  LPWAとは  LoRaとは  LoRaWANと プライベートLoRaの違い    EASELについて   企業情報  沿革・組織図  アクセス  採用情報    ポリシー  よくあるご質問  お問い合わせ          テクニカルガイド      TOP テクニカルガイド LoRaとは       LoRaとは   LoRa は LPWA (Low Power Wide Area) の一種で、米国のSEMTECH 社が策定した無線通信方式です。 無線変調にチャープ・スペクトラム拡散を使用することで微弱な信号でも通信ができ、低消費電力で長距離通信が可能です。  通信距離  通信距離は、見通しの良い環境であれば数10km程度、市街地レベルでも数km程度の通信が可能です。 通信距離はアンテナの設置場所、障害物の有無等使用環境によって大きく変動します。  フロアノイズを下回る微弱な電波であっても受信が可能です。(最小受信レベル：-142dBm) 例えばマンホールなど、他の通信方式では通信が困難な場所での通信も実現可能です。  通信距離の調整が可能  LoRaは、帯域幅（BW）と拡散率（SF）の設定により伝送速度と通信距離を変動させる事が可能です。 伝送速度と通信距離はトレードオフの関係になり、IoTアプリケーション毎に最適な設定を行う事により、様々なシチュエーションでの使用が可能となります。  低消費電力  デバイス側に求められる電池駆動で長期稼働を実現させる低消費電力化が可能です。 デバイス側は、通常スリープ動作にて最小限の消費電力化を行い、必要なタイミングでセンシングや入力を行い無線部を起動させ送信させる事により、単4電池2本で10年以上の稼働も可能となります。  免許が不要  国内では920MHz帯周波数を使用（429MHz帯も可）し特定小電力無線局のため、免許の取得が不要です。  EASELはIoTコンサルティングサービスを展開しています  弊社の展開するサービス「IoTコンサルティング」では、基本仕様策定からODM供給まで幅広いトータル的なサポートを行なっております。ご興味がございましたら、ぜひお問い合わせ下さい。     Contact Us   お気軽にお問い合わせ下さい   お問い合わせは、お電話、フォームにて受付しております。     045-988-1230      お問い合わせ       Service    IoTコンサルティング      IoT企画提案からODM供給まで網羅した IoTコンサルティング       取扱製品一覧      取扱製品一覧を見る       Topics   News      温湿度センサユニット　ES920LRTH2X 販売開始  2023/05/08   詳しく見る       Armadillo用アドオンモジュール　ES920LR3-AR　販売開始  2023/04/18   詳しく見る       ES920LR3　LoRaWAN対応開始  2023/04/14   詳しく見る       プライベートLoRaゲートウェイ　ES920GWX3 販売開始  2022/08/01   詳しく見る       CO2/温湿度センサユニット　ES920LRTH3 販売開始  2022/07/01   詳しく見る              IoT カスタム開発 / ODM   製品情報   取扱製品一覧  旧製品情報  製品資料    IoT カスタム開発 / ODM  利用事例    テクニカルガイド   IoTとは  LPWAとは  LoRaとは  LoRaWANとプライベートLoRaの違い    EASELについて   企業情報  沿革・組織図  アクセス  採用情報         お問い合わせ  ポリシー  よくあるご質問        EASELについて  EASELはIoT推進のために、無線をベースとした様々な開発を行っているベンチャー企業です。 IoTワンストップ企業としてIoTシステムの企画/構築からLPWA無線モジュールの開発や最適な無線方式の選定、センサと組み合わせた試作/検証/量産開発、 最終製品としてのODM供給、データ可視化のためのクラウド用WebUI作成までIoT化をTotalでサポートします。                  ©EASEL Inc. All Rights Reserved.         
